## Отчет по лабораторной работе № 3

#### № группы: `ПМ-2501`

#### Выполнила: `Плакса Мария Антоновна`

#### Вариант: `13`

### Cодержание:

- Постановка задачи
- Алгоритм
- Программа
- Анализ правильности решения

### 1. Постановка задачи

Краткое описание
Разработать программу для классической игры «Крестики-нолики» для двух игроков.
Реализовать функционал создания игрового поля, обработки ходов игроков, проверки
текущего состояния игры и определения победителя.
Описание функционала
1. Создание игрового поля
Создаёт пустое игровое поле размером 3×3 для двух игроков. Принимает на вход
их имена. Поле отображается в формате:
ИмяПервого- o
ИмяВторого- x
| x | - | o |
| - | - | o |
| - | x | o |
2. Определение текущего игрока
Возвращает имя игрока, который сейчас должен делать ход.
3. Совершение хода
Навход подаются координаты клетки (два числа от 1 до 3). Ход совершается, если
клетка пуста и игра ещё не завершена. Если условия не выполнены, возвращается
сообщение об ошибке.
4. Проверка на ничью
Определяет, закончилась ли игра ничьей (все 9 клеток заполнены, и победителя
нет).
5. Проверка победителя
Проверяет, является ли игрок с переданным номером (1 или 2) победителем. Игрок
выигрывает, если сумма значений в любой строке, столбце или диагонали равна
3 (для «o») или −3 (для «x»).
6. Вывод состояния игры
Отображает текущее состояние игры:
• «Игра в процессе», если ещё не завершена;
• «Ничья», если ходов больше нет и нет победителя;
• «Победитель: ИмяИгрока», если один из игроков победил.
7. Очистка игрового поля
Сбрасывает поле в исходное состояние, удаляя все ходы, и позволяет начать новую
игру.

### 2. Алгоритм

#### Алгоритм выполнения программы:

1. **Ввод данных**  

   Программа считывает 2 целых числа.
   a0 — начальное значение последовательности; 
   n — количество элементов, которые необходимо вывести

2. **Вычисление и вывод первого элемента**  

   Программа создает пременную, обозначенную как `x`, и присваивает ей начальное значение, равное `a0 * (-3)`. Это будет первый член последовательности, который сразу выводится.

3. **Генерация остальных n−1 элементов**

   Начинаем цикл for. Для каждого последующего элемента (от индекса 1 до n−1 ) применяется условный оператор  if:
    если индекс i нечётный (i%2 не равно 0), то к текущему значению x прибавляется −2;
    если индекс i чётный, то текущее значение x умножается на −3.

4. **Последовательный вывод**

   Каждый вычисленный элемент сразу выводится на экран с пробелом после него.
   

### 3. Программа

```java

```
### 4. Анализ правильности решения

Задача 1.

Input:
1 5

Output:
-3 -5 15 13 -39 

Задача 2.

   1. Тест: все элементы равны по модулю и чередуются.

Input:
5
3 -3 3 -3 3

Output:
5
0

   2. Тест: несколько подпоследовательностей равной длины, но разное чередование.

Input:
6
2 -2 2 5 -5 5

Output:
3
0

   3. Тест: несколько групп, разные длины.

Input:
7
1 2 -2 2 3 -3 -3

Output:
3
1

   4. Тест: две группы одинаковой длины и одинакового alt, выбирается первая.

Input:
8
5 5 -5 -5 4 4 -4 -4

Output:
4
0

Задача 3.

1. Тест: все цифры нечётные.

Input:
13579

Output:
5

   2. Тест: все цифры чётные.

Input:
2468

Output:
0

   3. Тест: смешанные цифры.

Input:
10203

Output:
2

Задача 4.

   1. Тест: одна непрерывная последовательность.

Input: 
5  
3 4 5 6 7

Output:
3-7

   2. Тест: отрезки разной длины.

Input: 
7  
2 3 5 6 7 10 12

Output:
2-3 5-7 10 12

   3. Тест: последовательность из одного элемента.

Input:
1
41

Output:
41
